# 우아한 테크코스 한 달 생활기

벌써 우테코에서 생활은 한지 1달이 넘었다. 연극을 준비하던 게 엊그제 같은데,<br>
1레벨의 마무리를 앞두고 있다는게 믿기지가 않는다.

지난 한 달 간 나는 무엇을 했을까?

## 페이스 만들기

내가 우테코를 시작하면서 가장 먼저 신경썼던 일은 루틴을 만드는 것이었다. <br>
우테코는 1,2개월 짜리 스프린트가 아니라 10개월 짜리 마라톤이기에, 무엇보다 나의 페이스를 찾고 이를 유지하는 것이 중요하다고 생각했다.<br>
매일매일 집에가서, 그날그날 수면시간과 기분상태를 기록하며, 얼마만큼의 수면이 나에게 적당한지, 어떤 것이 나를 힘들게 하는지를 알아냈다.<br>

나는 7시간 정도 수면하면 충분했으며, 이를 찾는데 2주 정도 쓴 것 같다.

나의 페이스를 찾았으니, 페이스를 꾸준히 유지시킬 루틴을 만들었다.<br>
7:30기상, 8:10까지 식사 및 점심 도시락 싸기, <br>
9:00에 지하철에 몸을 싣고, 10:30~11:00에 퇴근하는 것 까지가 나의 루틴이었다. <br>

항상 100%의 상태는 아니어도, 80%이상의 상태를 유지하려 노력했었다.

## 크루들과 토론하기

학습을 하다가 모르거나 고민되는 것이 생기면, 바로 노트북을 들고, 우테코의 아고라인 로비로 간다.<br>
로비에는 자유롭게 이야기를 나누는 크루들이 많아서, 친한 크루 한명 잡아 이야기를 하다보면, 어느새 많은 크루들이 몰려와 의견을 내놓는다.<br>
그중에는 이미 내가 고민한 내용에 이미 답을 내린 크루도 있고, 새로운 관점으로 질문을 던져, 다른 생각을 이끌어 내는 크루도 있다.<br>
우테코 생활 중 이 순간이 제일 흥미롭다. 서로가 가진 지식과 생각이 부딪혀 지혜로 승화하는 과정은 언제 겪어도 재밌는 것 같다.

## 비판적으로 사고하기

우테코에서 배운 것에는 비판적 사고방식도 있다.<br>
남들이 말한 것에 무조건적인 수용보다는, "진짜로 그러한가?"라는 질문을 던지고, 이를 확인하는 것이다.<br>
처음엔 책의 내용이 무조건적으로 옳다고 여겼다. 많은 사람들이 읽고 인정한 책이기에, 따로 의심해본적은 없었다.<br>

코치님에게 비판적 사고에 대한 내용을 들은 뒤에, 무조건 적인 수용보다, 한 번 정도 의심해보기 시작했다.<br>
학습하는 내용도 코딩이기에, 의심하는 과정은 간단했다. 코드를 작성하거나, 코드를 분석해보면 되는 일이었다.<br>

실제로 그 과정에서 책의 오류를 찾아내기도 했었고, 설령 옳은 내용이더라도, 깊게 학습할 수 있었다.
